Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Contes étranges de la dynastie Tang III : Vers Chang'an]
[Episode 10]
[Épisode 10]
I got here first
Je suis arrivé ici en premier
and already saw the body.
et j'ai déjà vu le corps.
It was unbearable to look at.
C'était insupportable à regarder.
The entire skin of the face had been peeled off.
La peau du visage avait été entièrement arrachée.
What?
Quoi?
Ever-changing Master?
Maître en perpétuelle évolution ?
The deceased is a young woman, about 17 or 18 years old.
La défunte est une jeune femme, âgée d'environ 17 ou 18 ans.
She likely died yesterday.
Elle est probablement décédée hier.
The age
L'âge
and time of death both match.
et l'heure du décès correspondent.
We'll have to transport the body back to the county office
Il faudra transporter le corps jusqu'au bureau du comté.
and have Chi Ying
et avoir Chi Ying
identify it.
l'identifier.
It sounds quite cruel,
Cela semble assez cruel,
but we have no other choice.
mais nous n'avons pas d'autre choix.
Wu Yang!
Wu Yang !
Who was so cruel
Qui était si cruel ?
as to tear off your face?
comme vous arracher le visage ?
It's my fault, Daughter.
C'est ma faute, ma fille.
I failed to protect you.
Je n'ai pas réussi à te protéger.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'll go with you!
Je viendrai avec toi !
[Righteous and Upright]
[Justes et droits]
-Wu Yang! -Auntie Chi Ying!
-Wu Yang ! -Tante Chi Ying !
Wu Yang!
Wu Yang !
Huan.
Huan.
Wu Yang...
Wu Yang...
You took quite a hard hit.
Vous avez encaissé un coup dur.
Let me check your pulse.
Permettez-moi de prendre votre pouls.
Madam.
Madame.
Taking your own life
Se suicider
is meaningless.
n'a aucun sens.
We will catch the murderer.
Nous attraperons le meurtrier.
He's okay. It's nothing serious.
Il va bien. Ce n'est rien de grave.
I'll prepare
Je vais me préparer
some medicine for you later.
Des médicaments pour plus tard.
Chi Ying.
Chi Ying.
Xue Huan may look tall and strong,
Xue Huan a beau paraître grand et fort,
but he's actually 2 years younger than Wu Yang.
mais il a en réalité deux ans de moins que Wu Yang.
He just risked his life to save you.
Il vient de risquer sa vie pour te sauver.
I hope you can take his words to heart.
J'espère que vous saurez prendre ses paroles à cœur.
Wu Yang is gone.
Wu Yang est parti.
How am I supposed to go on living?
Comment suis-je censé continuer à vivre ?
When you identified the body just now,
Lorsque vous avez identifié le corps à l'instant,
did you see clearly?
Avez-vous bien vu ?
I did.
Je l'ai fait.
It was definitely Wu Yang.
C'était assurément Wu Yang.
Her outfit
Sa tenue
was what I told her to wear that day.
C'est ce que je lui avais dit de porter ce jour-là.
What about her build?
Et sa silhouette ?
It also matched.
Cela correspondait également.
She's my daughter. I would know.
C'est ma fille. Je le sais.
Wu Yang!
Wu Yang !
You two, get out!
Vous deux, sortez !
Please.
S'il te plaît.
Can I be friends with you two?
Puis-je être ami avec vous deux ?
I don't have any friends.
Je n'ai pas d'amis.
My name is Wu Yang,
Je m'appelle Wu Yang,
"Wu" as in dance, "Yang" as in sunshine.
"Wu" comme dans danse, "Yang" comme dans soleil.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Bureau de la préfecture de Yongzhou]
On my first day of Circuit Trials around the City
Le premier jour de mes essais sur circuit dans la ville
in Shengye District,
dans le district de Shengye,
though the well murder case was solved,
bien que l'affaire du meurtre du puits ait été résolue,
the disappearance case of Wu Yang
l'affaire de la disparition de Wu Yang
has ended like this.
Cela s'est terminé ainsi.
As the Yongzhou Judicial Official,
En tant que fonctionnaire judiciaire de Yongzhou,
how am I supposed to
Comment suis-je censé ?
show my face in Shengye District again?
Me montrer à nouveau dans le district de Shengye ?
I still feel there's something suspicious about this case.
J'ai toujours l'impression que cette affaire est louche .
Xijun, Yingtao.
Xijun, Yingtao.
I'll have to trouble you two
Je vais devoir vous déranger tous les deux.
to stay with Chi Ying for now,
pour l'instant, rester avec Chi Ying,
in case she tries to take her own life again.
au cas où elle tenterait à nouveau de se suicider.
Xue Huan,
XueHuan
how is your injury?
Comment va votre blessure ?
I've taken Fei's medicine.
J'ai pris les médicaments de Fei.
I should be fine.
Je devrais aller bien.
Tonight, come with me to the Ghost Market.
Ce soir, viens avec moi au Marché Fantôme.
We must catch
Nous devons attraper
that Ever-changing Master.
Ce Maître en perpétuelle évolution.
Yes!
Oui!
They're all gone?
Ils sont tous partis ?
How long has it been
Ça fait combien de temps ?
since we had a proper meal?
depuis que nous avons pris un vrai repas ?
How about we have a drink?
Et si on prenait un verre ?
Sure, let's.
Bien sûr, allons-y.
[Meixiu Skincare Shop]
[Boutique de soins de la peau Meixiu]
We're just drinking like this?
On boit juste comme ça ?
You're not even getting me a chicken?
Tu ne vas même pas m'acheter un poulet ?
You're a scholar after all.
Vous êtes un érudit après tout.
Just...
Juste...
These roasted beans
Ces haricots grillés
pretty good actually.
plutôt bien en fait.
At this hour every day,
À cette heure-ci chaque jour,
[Meixiu Skincare Shop]
[Boutique de soins de la peau Meixiu]
Wu Yang's mother
La mère de Wu Yang
closes her shop and goes home.
Elle ferme sa boutique et rentre chez elle.
And by now,
Et à présent,
Zhuque Avenue and other main streets
L'avenue Zhuque et les autres rues principales
are already under curfew.
sont déjà soumis à un couvre-feu.
Only within the districts
Uniquement à l'intérieur des districts
can people still move about freely.
Les gens peuvent-ils encore circuler librement ?
That girl is already dead.
Cette fille est déjà morte.
Why bring her up?
Pourquoi mentionner son nom ?
Woody.
Boisé.
Here to collect garbage?
Vous êtes là pour ramasser les ordures ?
Yes.
Oui.
I know the skincare shop didn't open,
Je sais que le magasin de soins de la peau n'a pas ouvert,
and there shouldn't be any garbage,
et il ne devrait pas y avoir de déchets,
but this is my routine.
mais c'est ma routine.
As a sanitation worker,
En tant qu'agent d'assainissement,
I should still come and check.
Je devrais quand même venir vérifier.
Good lad.
Bon garçon.
Gentlemen,
Messieurs,
I heard
J'ai entendu
that Wu Yang died.
que Wu Yang est mort.
Yeah.
Ouais.
So pitiful.
C'est tellement pitoyable.
I'll be going then.
J'irai donc.
Woody!
Boisé!
-You could've given me a heads-up. -Scholar Su.
— Tu aurais pu me prévenir. — L'érudit Su.
Anything you need?
Vous avez besoin de quelque chose ?
The clue you provided that day
L'indice que vous avez fourni ce jour-là
was very helpful in solving the well murder case.
a été très utile pour résoudre l'affaire du meurtre du puits.
But young man,
Mais jeune homme,
you only did that because Auntie Ling
Tu n'as fait ça que parce que tante Ling
tricked you out of 20 cash, right?
Tu t'as escroqué de 20 dollars, c'est ça ?
Isn't that
N'est-ce pas ?
a bit petty of you?
Un peu mesquin de votre part ?
I... I was willingly deceived.
J'ai... j'ai été trompé volontairement.
I never truly believed
Je n'y ai jamais vraiment cru
she could summon my father's spirit.
Elle pouvait invoquer l'esprit de mon père.
But that day
Mais ce jour-là
was my father's birthday in this world.
C'était l'anniversaire de mon père dans ce monde.
I just wanted to give it a try.
Je voulais juste essayer.
After all,
Après tout,
it was the only way
C'était la seule solution
I could show some filial piety.
Je pourrais faire preuve de piété filiale.
And
Et
I didn't lie that day.
Je n'ai pas menti ce jour-là.
She really did curse people.
Elle insultait vraiment les gens.
I knew she was just running her mouth,
Je savais qu'elle parlait pour ne rien dire,
but I still provided the clue
mais j'ai quand même donné l'indice
because I hoped the officers
parce que j'espérais que les officiers
would investigate
enquêterait
her scam
son arnaque
and give her a lesson so she'd repent.
et lui donner une leçon pour qu'elle se repente.
Auntie Ling often cheats people
Tante Ling trompe souvent les gens
by claiming she can summon spirits,
en prétendant pouvoir invoquer les esprits,
and I'm worried that if she keeps doing this,
et je crains que si elle continue à faire cela,
she'll get into trouble sooner or later.
Elle aura des ennuis tôt ou tard.
When you put it that way,
Vu sous cet angle,
it makes me seem petty instead.
Cela me fait paraître mesquine.
You're so young,
Tu es si jeune,
yet you have such foresight.
Et pourtant, vous avez une telle clairvoyance.
You truly are a fine young man of our Tang Empire.
Tu es vraiment un beau jeune homme de notre empire Tang.
Please accept my bow.
Veuillez accepter ma révérence.
I don't deserve this, Scholar Su.
Je ne mérite pas ça, Scholar Su.
I also want to ask you,
Je voudrais aussi vous demander,
since you're often in Shengye District,
puisque vous êtes souvent dans le district de Shengye,
among those who had contact with Wu Yang,
parmi ceux qui ont été en contact avec Wu Yang,
have you noticed
Avez-vous remarqué
anyone suspicious?
Quelqu'un de suspect ?
I have, actually.
Oui, en fait.
There's a white-haired wandering hermit.
Il y a un ermite errant aux cheveux blancs.
He gave me money
Il m'a donné de l'argent
and asked me to help him deliver
et m'a demandé de l'aider à livrer
a letter to Wu Yang once.
une lettre adressée à Wu Yang.
This person has been captured.
Cette personne a été capturée.
Is there anyone else?
Y a-t-il quelqu'un d'autre ?
Anyone else...
Quelqu'un d'autre...
There's
Il y a
the one who often delivers herbs to Chi Ying,
celui qui livre souvent des herbes à Chi Ying,
Physician Bai.
Docteur Bai.
I've noticed he sneaked glances at Wu Yang quite a lot,
J'ai remarqué qu'il jetait souvent des coups d'œil furtifs à Wu Yang,
with a strange look in his eyes.
avec un regard étrange.
Alright. Take care.
Très bien. Prends soin de toi.
We finally got it.
Nous l'avons enfin eu.
Yeah.
Ouais.
Miss Wu Yang, tell your mother
Mademoiselle Wu Yang, dites-le à votre mère
the herbs have arrived.
Les herbes sont arrivées.
Ask her to collect them at the back yard.
Demandez-lui d'aller les chercher dans le jardin.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
Physician Bai...
Médecin Bai...
Do you know where he lives?
Savez-vous où il habite ?
He lives in Yongyang District,
Il vit dans le district de Yongyang,
right next to the Earth God Temple.
juste à côté du temple du Dieu de la Terre.
Next to the Earth God Temple?
À côté du temple du Dieu de la Terre ?
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Master,
Maître,
where are we heading to look for clues?
Où allons-nous chercher des indices ?
Do you think
Pensez-vous que
I'm here to look for clues?
Je suis ici pour chercher des indices ?
Then what are we...
Alors que sommes-nous...
Sometimes looking for clues is too hard.
Parfois, chercher des indices est trop difficile.
We have to get them through
Nous devons les faire passer
fighting.
lutte.
[Huangquan Tavern]
[Taverne Huangquan]
Great wine!
Excellent vin !
Fill it up! Fill it up!
Remplissez-le ! Remplissez-le !
Fill it up! Smells wonderful!
Remplissez-le ! Ça sent merveilleusement bon !
Bring me wine!
Apportez-moi du vin !
Let's keep drinking.
Continuons à boire.
Come on! Cheers.
Allez ! Santé !
Bottoms up! Feels great!
Cul sec ! Ça fait du bien !
Move aside.
Écartez-vous.
Can't you see I'm here?
Tu ne vois pas que je suis là ?
Let's go!
Allons-y!
Huan,
Huan,
sit.
s'asseoir.
Do you need something?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
N...
N...
Nothing.
Rien.
If it's nothing, then get lost!
Si ce n'est rien, alors fichez le camp !
Hurry up and bring me
Dépêchez-vous et amenez-moi
the best wine and food!
Le meilleur vin et la meilleure nourriture !
This tastes terrible.
C'est affreux.
Is this chicken or some bird?
Est-ce une poule ou un oiseau ?
Do you have anything to say?
Avez-vous quelque chose à dire ?
Yes!
Oui!
Anyone daring to cause trouble here at Huangquan Tavern
Quiconque oserait semer le trouble ici à la taverne Huangquan
must not fear death.
ne doit pas craindre la mort.
Someone will deal with him.
Quelqu'un s'occupera de lui.
Let's endure.
Endurons.
And you?
Et toi?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Nothing, nothing.
Rien, rien.
Let's go.
Allons-y.
Now we have space.
Maintenant, nous avons de l'espace.
Huan,
Huan,
let's eat.
Mangeons.
Master.
Maître.
We're smashing up this place.
On va tout saccager ici.
Is this appropriate?
Est-ce approprié ?
Ever since Su Wuming took command of
Depuis que Su Wuming a pris le commandement de
Chang'an's secret agents,
Les agents secrets de Chang'an,
we've received a lot of intelligence.
Nous avons reçu beaucoup de renseignements.
I've singled out all the information
J'ai sélectionné toutes les informations
regarding the Ghost Market
concernant le marché fantôme
and analyzed it carefully.
et l'a analysée avec soin.
The owner of this Huangquan Tavern
Le propriétaire de cette taverne Huangquan
appears to be the one who has been hiding in the martial world for years,
Il semblerait que ce soit lui qui se cachait dans le monde des arts martiaux depuis des années.
Hell's Pursued.
L'enfer est poursuivi.
Hell's...
L'enfer...
Pursued?
Poursuivi?
This man is arrogant,
Cet homme est arrogant,
claiming even the King of Hell must pursue him,
affirmant que même le roi des enfers doit le poursuivre,
hence the name.
d'où son nom.
What a bold claim.
Quelle affirmation audacieuse !
Those who come here to drink
Ceux qui viennent ici pour boire
are either villains
sont soit des méchants
or major criminals,
ou des criminels de haut rang,
and what they discuss here
et ce dont ils discutent ici
is mostly about murder and robbery.
Il s'agit principalement de meurtres et de vols.
Doesn't this place deserve to be smashed up?
Cet endroit ne mérite-t-il pas d'être saccagé ?
I see.
Je vois.
Let's smash it up properly then.
Alors, détruisons-le correctement.
He came rather quickly.
Il est arrivé assez rapidement.
Huan,
Huan,
are you full?
Vous êtes rassasié ?
I am.
Je suis.
Ready for a fight.
Prêt à se battre.
[Boss of Huangquan Tavern: Hell's Pursued]
[Boss de la taverne Huangquan : Poursuivi par l'enfer]
Who's so bold as to dare
Qui est assez audacieux pour oser ?
cause trouble at my Huangquan Tavern?
causer des problèmes à ma taverne de Huangquan ?
It's me.
C'est moi.
It's a kid?
C'est un enfant ?
Could it be that the Ever-changing Master
Se pourrait-il que le Maître en perpétuelle évolution soit le Maître ?
changed your face?
Tu as changé de visage ?
See?
Voir?
We've come to the right place.
Nous sommes au bon endroit.
Cut the nonsense.
Arrêtez vos bêtises.
State your name!
Indiquez votre nom !
Who do you think you are,
Pour qui te prends-tu ?
daring to ask my boss's name?
Oserais-je demander le nom de mon patron ?
Do you wish to die?
Souhaitez-vous mourir ?
Leave him to me.
Laissez-le-moi.
Make it quick.
Faites vite.
He looks too skinny
Il a l'air trop maigre
to make a decent pot of stew.
pour faire un bon ragoût.
He's actually got some skill.
Il a en fait un certain talent.
Hell's Pursued.
L'enfer est poursuivi.
A toast from me to you!
Je porte un toast à votre santé !
Pretty boy,
Beau garçon,
which enemy paid you
Quel ennemi vous a payé ?
to come for my life?
venir me tuer ?
Looks like you've made
On dirait que vous avez fait
quite a few enemies, huh?
Pas mal d'ennemis, hein ?
That's all in the past!
Tout cela appartient au passé !
These years, I've been running this tavern in the Ghost Market,
Depuis des années, je tiens cette taverne au Marché Fantôme,
making a living off selling wine.
gagner sa vie en vendant du vin.
I haven't offended anyone since.
Je n'ai offensé personne depuis.
Last year when the Demon Lord appeared in the Ghost Market,
L'année dernière, lorsque le Seigneur Démon est apparu au Marché Fantôme,
you hid like a coward.
Tu t'es caché comme un lâche.
That Demon Lord rode a monster,
Ce seigneur démon chevauchait un monstre,
and he even dared to kill Imperial Guards!
et il a même osé tuer des gardes impériaux !
Of course I had to hide from him!
Bien sûr, je devais me cacher de lui !
Pretty boy,
Beau garçon,
I know the rules of your trade.
Je connais les règles de votre métier.
You won't reveal your employer's name,
Vous ne révélerez pas le nom de votre employeur.
but you should at least state your own name!
mais vous devriez au moins indiquer votre nom !
Even if I'm to die,
Même si je dois mourir,
at least let me know who's sending me off.
Au moins, dites-moi qui m'envoie.
[Huangquan Tavern]
[Taverne Huangquan]
I'm the former General of the Imperial Guard,
Je suis l'ancien général de la Garde impériale,
former Vice Minister of the Judicial Review Court,
ancien vice-ministre de la Cour de contrôle judiciaire,
newly appointed Yongzhou Judicial Official,
Le nouveau magistrat de Yongzhou,
disciple of Master Di,
disciple du maître Di,
Lu Lingfeng from Fanyang.
Lu Lingfeng de Fanyang.
So it's you.
Donc c'est toi.
Dying by your hand...
Mourir de ta main...
I can accept it.
Je peux l'accepter.
These past years, have you really
Ces dernières années, avez-vous vraiment
committed no evil deeds
n'a commis aucun acte maléfique
and killed no one?
et n'a tué personne ?
I really haven't.
Je n'ai vraiment pas.
[Huangquan Tavern]
[Taverne Huangquan]
But this Huangquan Tavern of yours
Mais votre taverne Huangquan
harbors many criminals,
abrite de nombreux criminels,
and they've disrupted the law and order of Chang'an.
et ils ont perturbé l'ordre public à Chang'an.
How do you answer for that?
Comment répondez-vous à cela ?
I...
JE...
If you spare my life,
Si vous me laissez la vie sauve,
I'll burn down this tavern!
Je vais incendier cette taverne !
That will do.
Ça suffira.
But I have one condition.
Mais j'ai une condition.
[Huangquan Tavern]
[Taverne Huangquan]
I know that many scoundrels
Je sais que beaucoup de scélérats
in the Ghost Market
au marché fantôme
rely on you as their backing,
ils comptent sur vous comme soutien,
including the Ever-changing Master you just mentioned.
y compris le Maître en perpétuelle évolution que vous venez de mentionner.
I need to find him.
Je dois le retrouver.
Now.
Maintenant.
You tricked me into coming with you
Tu m'as piégé pour que je vienne avec toi
to Yongyang District with just a few roasted beans,
au district de Yongyang avec seulement quelques grains de café torréfiés,
crossing half of Chang'an
traversant la moitié de Chang'an
and passing through
et en passant par
all those curfew patrols.
Toutes ces patrouilles de couvre-feu.
I was almost scared to death.
J'ai failli mourir de peur.
If I were to lose my life for this...
Si je devais y laisser ma vie...
The house next to the Earth God Temple...
La maison à côté du temple du Dieu de la Terre...
This should be it.
Ça devrait être tout.
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
Do you think I'm not?
Vous pensez que je ne le suis pas ?
This is Criminal Scholar of Yongzhou investigating a case.
Voici un criminologue de Yongzhou enquêtant sur une affaire.
I'll let myself into the inner room directly.
Je vais entrer directement dans la pièce intérieure.
Who's that?
Qui c'est?
I heard you call yourself
Je t'ai entendu t'appeler toi-même
the Criminal Scholar of Yongzhou?
Le savant criminel de Yongzhou ?
Is that even real?
Est-ce même réel ?
I've never heard of
Je n'en ai jamais entendu parler
this official position before.
cette position officielle auparavant.
Get up and answer me.
Lève-toi et réponds-moi.
Yes, yes.
Oui, oui.
The crying seems to have stopped.
Les pleurs semblent avoir cessé.
Physician Bai.
Docteur Bai.
Officer.
Officier.
Did you hear
As-tu entendu ?
a woman crying just now?
Une femme qui pleure à l'instant ?
There's crying every night.
Il y a des pleurs tous les soirs.
This place
Cet endroit
has strong yin energy.
Possède une forte énergie yin.
There's a female ghost here.
Il y a un fantôme féminin ici.
That's why it was so cheap
C'est pour ça que c'était si bon marché
and I could afford it.
et je pouvais me le permettre.
Did you know
Saviez-vous
that the owner of Meixiu Skincare Shop,
que la propriétaire de la boutique de soins de la peau Meixiu,
Chi Ying's daughter, Wu Yang, went missing?
La fille de Chi Ying, Wu Yang, a disparu ?
No way.
Certainement pas.
I just saw her a few days ago
Je l'ai vue il y a quelques jours seulement.
when I went to deliver medicine.
quand je suis allé livrer des médicaments.
That's...
C'est...
She's really missing.
Elle nous manque terriblement.
Do you have any clues?
Auriez-vous des indices ?
Like when you were delivering medicine,
Comme lorsque vous livriez des médicaments,
did you run into any strange people
Avez-vous rencontré des gens étranges ?
or notice anything unusual?
ou remarquer quelque chose d'inhabituel ?
Now that you mention it,
Maintenant que vous le mentionnez,
I actually did.
Je l'ai fait.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
That'll cost 3 gold coins.
Cela coûtera 3 pièces d'or.
Three...
Trois...
That's way too expensive.
C'est beaucoup trop cher.
The reason I'm asking for 3 gold coins
La raison pour laquelle je demande 3 pièces d'or
is because this information
c'est parce que ces informations
is very important
est très important
and
et
not easy to come by.
Difficile à obtenir.
It's because it requires flaying a person alive.
C'est parce que cela nécessite d'écorcher vif une personne.
It's not easy to come by.
Ce n'est pas facile à obtenir.
Ever-changing Master?
Maître en perpétuelle évolution ?
Who are you calling?
Qui appelez-vous ?
I'm calling you.
Je t'appelle.
I've seen you before.
Je vous ai déjà vu.
You must have another face,
Tu dois avoir un autre visage,
or even more than one.
ou même plusieurs.
You're...
Tu es...
He's the Ever-changing Master?
Est-il le Maître en perpétuelle évolution ?
Are you sure?
Es-tu sûr?
I trust you.
Je te fais confiance.
Your hearing is the best.
Votre ouïe est excellente.
Listen, old man,
Écoutez, vieil homme,
we used to hang out together in the Ghost Market.
On avait l'habitude de traîner ensemble au Marché Fantôme.
I'm the Ghost Market's miracle doctor,
Je suis le médecin miracle du Marché Fantôme,
Fei Qiao, Fei Yingjun, also known as Chicken Fei.
Fei Qiao, Fei Yingjun, également connu sous le nom de Chicken Fei.
Come on,
Allez,
show that dead‑pan face of yours.
Montre-moi ton air impassible.
It...
Il...
It really is you!
C'est vraiment toi !
You, Su something,
Toi, Su quelque chose,
I know you're Master Di's disciple.
Je sais que tu es le disciple de Maître Di.
But judging by today,
Mais à en juger par aujourd'hui,
you're nothing more than
tu n'es rien de plus que
a fool who doesn't know when to quit.
Un imbécile qui ne sait pas s'arrêter.
And you useless piece of trash.
Et toi, espèce de déchet inutile.
Have you gone senile or something?
Tu es devenu sénile ou quoi ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
all my martial skills?
toutes mes compétences martiales ?
There are two of us.
Nous sommes deux.
It's two against one.
Ils sont deux contre un.
No need for the two of us to take action.
Nous n'avons pas besoin d'agir tous les deux.
The Three Chang'an Constables
Les trois gendarmes de Chang'an
have already led dozens of men
ont déjà dirigé des dizaines d'hommes
to surround this place tightly.
pour encercler étroitement cet endroit.
You,
Toi,
surrender immediately!
Rendez-vous immédiatement !
When you came in just now,
Quand vous êtes entré tout à l'heure,
didn't you hear
Tu n'as pas entendu ?
a woman crying?
Une femme qui pleure ?
That was the Night-Wandering Lady I kept.
C'est la Dame Nocturne que j'ai gardée.
If there really were constables outside,
S'il y avait vraiment des agents de police à l'extérieur,
it would have flown in
il aurait volé jusqu'à
to warn me already.
Pour me prévenir déjà.
I think
Je pense
it's you two
c'est vous deux
who should surrender.
qui devrait se rendre.
Don't push me!
Ne me poussez pas !
Su Wuming!
Su Wuming !
Fei Yingjun,
Fei Yingjun,
claiming to be the Medicine King's disciple
prétendant être le disciple du Roi Médecine
and the Ghost Market's miracle doctor.
et le médecin miracle du Marché Fantôme.
Your medical skills
Vos compétences médicales
are nothing but trivial tricks,
ne sont que des tours de passe-passe insignifiants,
not worth mentioning at all.
Cela ne mérite même pas d'être mentionné.
Today I'll show you
Aujourd'hui, je vais vous montrer
how to flay a face alive.
Comment écorcher un visage vivant.
Criminal Investigation Scholar of Yongzhou Prefecture,
Chercheur en enquêtes criminelles de la préfecture de Yongzhou,
soon this face of yours
bientôt ce visage le tien
will be mine.
Ce sera le mien.
First thing tomorrow,
Dès demain matin,
I'll go to the Yongzhou Prefecture Office
Je me rendrai au bureau de la préfecture de Yongzhou.
and become a scholar myself.
et devenir moi-même un érudit.
Wait!
Attendez!
Let me die knowing the truth.
Laissez-moi mourir en connaissant la vérité.
Let me ask you:
Permettez-moi de vous demander :
it was you killed Wu Yang, wasn't it?
C'est toi qui as tué Wu Yang, n'est-ce pas ?
We found the body in the Ghost Market.
Nous avons trouvé le corps au Marché Fantôme.
Her face
Son visage
had been skinned off while she was still alive.
Elle avait été écorchée vive.
That
Que
wasn't Wu Yang.
Ce n'était pas Wu Yang.
I don't believe you!
Je ne te crois pas !
There's a householder at Chengfo Temple called Chenkong.
Il y a un chef de famille au temple Chengfo qui s'appelle Chenkong.
He bought two birds from me.
Il m'a acheté deux oiseaux.
He's truly wealthy.
Il est vraiment riche.
What he gave me were actually
Ce qu'il m'a donné était en fait
gold coins.
pièces d'or.
I was curious and followed him secretly.
J'étais curieux et je l'ai suivi en secret.
Then I discovered
Puis j'ai découvert
he was making the Chengfo Temple seem haunted
Il donnait l'impression que le temple Chengfo était hanté.
all for this Wu Yang.
Tout cela pour ce Wu Yang.
Until one day,
Jusqu'au jour où,
when he was about to kill Wu Yang
alors qu'il était sur le point de tuer Wu Yang
in front of the Great Buddha,
devant le Grand Bouddha,
I realized
J'ai réalisé
that this little girl
que cette petite fille
actually resembled
ressemblait réellement à
Empress Wu Zetian in her youth.
L'impératrice Wu Zetian dans sa jeunesse.
I thought I could make a fortune out of it.
Je pensais pouvoir en tirer fortune.
Just think,
Imaginez un peu,
the Empress's face
le visage de l'impératrice
should be worth at least 500 gold coins, right?
Ça devrait valoir au moins 500 pièces d'or, non ?
So
Donc
I knocked Chenkong unconscious,
J'ai assommé Chenkong.
hoisted Wu Yang onto my back,
j'ai hissé Wu Yang sur mon dos,
left Chengfo Temple, and entered the back mountain.
Il quitta le temple Chengfo et pénétra dans la montagne arrière.
But I hadn't gone far
Mais je n'étais pas allé loin
when I was ambushed.
quand j'ai été victime d'une embuscade.
I even got hit in the butt.
J'ai même reçu un coup aux fesses.
Where is Wu Yang now?
Où se trouve Wu Yang actuellement ?
Of course she was
Bien sûr qu'elle l'était
kidnapped by the attacker.
kidnappée par l'agresseur.
Then whose body was it found in the Ghost Market?
Alors, à qui appartenait ce corps retrouvé sur le marché fantôme ?
I, the Ever-changing Master, roaming the martial world,
Moi, le Maître en perpétuelle évolution, parcourant le monde martial,
had never failed before, you know?
n'avait jamais échoué auparavant, vous savez ?
That really made me furious.
Ça m'a vraiment mis en colère.
So
Donc
I found
J'ai trouvé
a girl of similar age
une fille d'âge similaire
and flayed her face
et lui a écorché le visage
to thoroughly vent
pour bien ventiler
the anger in my heart!
La colère dans mon cœur !
This is where I did the flaying.
C'est ici que j'ai procédé à l'écorchement.
Then I took the corpse
Puis j'ai pris le cadavre
and dumped it in the Ghost Market.
et l'a jeté au marché fantôme.
Bet you didn't expect that.
Vous ne vous y attendiez sûrement pas.
You're just a monster!
Tu n'es qu'un monstre !
Your crimes are unforgivable!
Vos crimes sont impardonnables !
But
Mais
the one facing death now
celui qui fait face à la mort maintenant
is you.
c'est toi.
Taste my blade.
Goûte ma lame.
It'll be quick,
Ce sera rapide,
slitting your throat and bleeding you out.
vous trancher la gorge et vous vider de votre sang.
I promise
Je promets
you won't feel any pain.
Vous ne ressentirez aucune douleur.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng !
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Where is he?
Où est-il ?
Help!
Aide!
Help me!
Aide-moi!
It's Fei!
C'est Fei !
Help! Help!
Au secours ! Au secours !
Hurry up! Help!
Dépêchez-vous ! Au secours !
Help!
Aide!
Hurry!
Dépêchez-vous!
You're finally here.
Vous y êtes enfin.
Quick!
Rapide!
He's dead.
Il est mort.
-Help me up! -He's dead?
—Aidez-moi à me relever ! —Il est mort ?
The lead I'd finally obtained
La piste que j'avais finalement obtenue
was ruined by a single kick.
a été ruiné par un seul coup de pied.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
Give me a break.
Laissez-moi tranquille.
If you had kicked any later,
Si vous aviez donné le coup de pied plus tard,
your face would've been flayed!
Ton visage aurait été écorché vif !
You're really something.
Tu es vraiment quelqu'un.
Fei,
Fei,
examine his wounds immediately.
Examinez immédiatement ses blessures.
If he was telling the truth,
S'il disait la vérité,
then Wu Yang is still alive.
Alors Wu Yang est toujours en vie.
This...
Ce...
Xue Huan, quick,
Xue Huan, vite,
help me pull down his pants.
Aidez-moi à baisser son pantalon.
This wound on his buttock
Cette blessure à la fesse
is very similar to the one
est très similaire à celui-ci
on Liu's shoulder.
sur l'épaule de Liu.
The armor-piercing awl?
L'alène perforante ?
[Yongzhou Prison]
[Prison de Yongzhou]
Hurry!
Dépêchez-vous!
Move!
Se déplacer!
Who are you?
Qui es-tu?
Didn't you claim
N'avez-vous pas prétendu
you could only fall asleep
tu ne pouvais que t'endormir
under the Great Buddha?
sous le Grand Bouddha ?
You know what,
Vous savez quoi,
since I was thrown into the Yongzhou Prison,
depuis que j'ai été jeté dans la prison de Yongzhou,
the food has been good,
La nourriture était bonne.
so I've been sleeping well.
J'ai donc bien dormi.
What did you do to Wu Yang?
Qu'avez-vous fait à Wu Yang ?
Wu Yang?
Wu Yang ?
Wasn't she kidnapped?
N'a-t-elle pas été kidnappée ?
How would I know what happened to her?
Comment saurais-je ce qui lui est arrivé ?
Torture him.
Torturez-le.
What kind of disciples of Master Di are you,
Quel genre de disciples du Maître Di êtes-vous ?
torturing an old man?
torturer un vieil homme ?
You claim I killed Wu Yang.
Vous prétendez que j'ai tué Wu Yang.
What evidence do you have?
De quelles preuves disposez-vous ?
That day,
Ce jour-là,
after Chenkong kicked you out of Chengfo Temple,
après que Chenkong vous ait chassé du temple Chengfo,
you didn't leave.
Tu n'es pas parti.
Soon after, you saw
Peu après, vous avez vu
Physician Bai carrying Wu Yang,
Le médecin Bai portant Wu Yang,
leaving through the back door of the Chengfo Temple
sortir par la porte arrière du temple Chengfo
and heading toward the back mountain.
et en se dirigeant vers la montagne du fond.
You ambushed him,
Vous lui avez tendu une embuscade,
wounded him with an armor-piercing awl,
l'a blessé avec un poinçon perforant,
and took Wu Yang away.
et emmena Wu Yang.
Since you've figured it all out,
Puisque vous avez tout compris,
I'll confess.
Je l'avoue.
I, Li Fengjie,
Moi, Li Fengjie
will go down in history eventually,
restera dans l'histoire un jour.
because
parce que
I've drowned that demon empress
J'ai noyé cette impératrice démoniaque
in the Qu River,
dans la rivière Qu,
never to be reincarnated again.
ne plus jamais se réincarner.
Old man.
Vieillard.
Why are you doing this?
Pourquoi faites-vous cela ?
The only thing to blame is that you look too much like that demon empress.
Le seul reproche que l'on puisse vous faire, c'est que vous ressemblez beaucoup trop à cette impératrice démoniaque.
I, Li Fengjie,
Moi, Li Fengjie
am merely atoning for my past sins.
Je ne fais que réparer mes péchés passés.
All because of that woman
Tout ça à cause de cette femme
who I've never even met?
que je n'ai même jamais rencontrée ?
No remorse at all
Aucun remords du tout
yet full of excuses.
et pourtant plein d'excuses.
Someone as shameless as you
Quelqu'un d'aussi effronté que toi
is not worthy of calling yourself a Tang citizen!
n'est pas digne de se dire citoyen Tang !
You're a bad person—
Tu es une mauvaise personne ???
a bad person who's gotten old.
une mauvaise personne qui a vieilli.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng !
If you can't hold it anymore,
Si vous ne pouvez plus le retenir,
just come up!
Apparaître tout simplement !
I must learn how to swim.
Je dois apprendre à nager.
The one underwater now
Celui qui est sous l'eau maintenant
shouldn't be Master.
ne devrait pas être Maître.
You still have a lot to learn.
Vous avez encore beaucoup à apprendre.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
It's been two days.
Cela fait deux jours.
Even if we find the iron cage,
Même si nous trouvons la cage de fer,
Wu Yang must have...
Wu Yang doit avoir...
He's out!
Il est éliminé !
-He's come out! -Lu Lingfeng!
"Il est sorti !" -Lu Lingfeng !
Master!
Maître!
Be careful.
Sois prudent.
Quick,
Rapide,
put this on.
Mets ça.
He's alright.
Il va bien.
No one's in there.
Il n'y a personne à l'intérieur.
Could she have been eaten by fish?
Aurait-elle pu être mangée par des poissons ?
Near the iron cage,
Près de la cage de fer,
I didn't find any body,
Je n'ai trouvé aucun corps,
only these items.
seulement ces articles.
This rope
Cette corde
appears to have been cut by a knife.
semble avoir été coupé par un couteau.
This is good news.
C'est une bonne nouvelle.
Perhaps Wu Yang is still alive.
Wu Yang est peut-être encore en vie.
Someone rescued her
Quelqu'un l'a secourue
and then abducted her again?
et l'a ensuite enlevée à nouveau ?
This is just unbelievable.
C'est tout simplement incroyable.
She's just an ordinary woman.
C'est une femme tout à fait ordinaire.
Come on.
Allez.
Chief Administrator Du.
Administrateur en chef Vous.
Have some tea.
Prenez du thé.
Forget the tea.
Oubliez le thé.
When will the case be closed?
Quand l'affaire sera-t-elle close ?
It will take some more time.
Cela prendra encore un peu de temps.
I can't wait anymore!
Je n'en peux plus d'attendre !
You...
Toi...
This is all your fault.
Tout cela est de votre faute.
How is this my fault?
En quoi est-ce ma faute ?
I'm just a humble scholar.
Je ne suis qu'un humble chercheur.
Even my monthly salary
Même mon salaire mensuel
isn't paid by your Yongzhou Prefecture.
n'est pas payé par votre préfecture de Yongzhou.
You dare say
Vous osez dire
that bringing judicial officers into the district for case investigation
que la venue d'officiers judiciaires dans le district pour enquêter sur l'affaire
wasn't your idea?
Ce n'était pas votre idée ?
If you, Chief Administrator Du, say so, then it must be.
Si vous, administrateur en chef Du, le dites, alors ça doit être le cas.
Wasn't that a good idea?
N'était-ce pas une bonne idée ?
You call it good?
Vous appelez ça bien ?
A woman went missing in Shengye District,
Une femme a disparu dans le district de Shengye.
and now all of Chang'an knows about it!
Et maintenant, tout Chang'an est au courant !
If the officials hadn't come to the district for case investigation,
Si les fonctionnaires n'étaient pas venus dans le district pour enquêter sur l'affaire,
would this have happened?
Cela se serait-il produit ?
[Discipline and Service]
[Discipline et Service]
-Isn't that because... -Also,
— N’est-ce pas parce que… — Aussi,
you went to
tu es allé à
the Great Buddha Hall at Chengfo Temple
le Grand Hall du Bouddha au temple Chengfo
in the middle of the night
en pleine nuit
to clean the murals.
nettoyer les fresques.
And what happened?
Et que s'est-il passé ?
You released all the demons
Tu as libéré tous les démons
that were sealed away
qui étaient scellés
behind the dust and cobwebs!
Derrière la poussière et les toiles d'araignée !
My dear Chief Administrator Du,
Mon cher administrateur en chef Du,
you actually believe that?
Vous croyez vraiment ça ?
I don't have to,
Je n'y suis pas obligé,
but the common folks are all spreading it.
mais les gens ordinaires le répandent tous.
And once a rumor spreads long enough,
Et une fois qu'une rumeur se propage suffisamment longtemps,
won't it eventually be heard by His Majesty?
Cela ne finira-t-il pas par être entendu par Sa Majesté ?
Although the ages don't match,
Bien que les âges ne correspondent pas,
the missing woman
la femme disparue
has still been wildly rumored among the townsfolk
Cela fait encore l'objet de nombreuses rumeurs parmi les habitants de la ville.
to be the reincarnation of Empress Wu Zetian.
être la réincarnation de l'impératrice Wu Zetian.
Yin,
Faire,
what do you think?
qu'en penses-tu?
Can a person really be reincarnated?
Une personne peut-elle vraiment se réincarner ?
Perhaps.
Peut-être.
Otherwise,
Sinon,
how could I have dreamed of
comment aurais-je pu rêver de
you and me in our next life?
toi et moi dans notre prochaine vie ?
When I was little, I was terrified of seeing the Empress.
Quand j'étais petite, j'avais une peur bleue de voir l'impératrice.
I was even
J'étais même
afraid to enter the palace because of it.
J'ai peur d'entrer dans le palais à cause de cela.
Now,
Maintenant,
although I've become the master of the palace,
bien que je sois devenu le maître du palais,
I'm restless day and night because of
Je suis agité jour et nuit à cause de
an ordinary woman from Shengye District.
une femme ordinaire du district de Shengye.
Aren't I, as Emperor,
N'est-ce pas moi, en tant qu'Empereur,
somewhat pitiful?
un peu pitoyable ?
Your Majesty is worrying too much.
Votre Majesté s'inquiète trop.
Tonight, I'll prepare an extra portion of
Ce soir, je préparerai une portion supplémentaire de
gastrodia powder
poudre de gastrodia
to help Your Majesty sleep.
pour aider Votre Majesté à dormir.
I once said
J'ai dit un jour
I wanted to meet that woman called Wu Yang
Je voulais rencontrer cette femme appelée Wu Yang
and take her in as my adopted daughter.
et l'accueillir comme ma fille adoptive.
But unexpectedly...
Mais de façon inattendue...
It's said that woman was targeted
Il semblerait que cette femme ait été prise pour cible.
all because of her looks.
Tout ça à cause de son physique.
However, there's a rumor
Cependant, il y a une rumeur
that she is the reincarnation of the Empress
qu'elle est la réincarnation de l'Impératrice
—that she didn't actually die,
???qu'elle n'est pas vraiment morte,
but simply ascended to heaven.
mais il est simplement monté au ciel.
Do the people of this world
Les habitants de ce monde
love my mother
j'aime ma mère
or
ou
hate her?
Vous la détestez ?
Even a perfect person
Même une personne parfaite
will have people who envy them,
auront des gens qui les envieront,
and some may even
et certains pourraient même
turn love into hatred.
Transformer l'amour en haine.
Mother encouraged agriculture,
Ma mère encourageait l'agriculture,
imposed light taxes,
ont imposé des taxes légères,
promoted irrigation,
promotion de l'irrigation,
and established the military farm system.
et a mis en place le système des fermes militaires.
During her reign,
Durant son règne,
although there was intrigue in the palace,
bien qu'il y eût des intrigues au palais,
the common people lived in peace,
Le peuple vivait en paix,
and the granaries were always full.
et les greniers étaient toujours pleins.
The population of our Tang Empire
La population de notre empire Tang
grew by well over a million!
Une croissance de plus d'un million !
Mother also perfected the imperial examination system,
Mère a également perfectionné le système d'examens impériaux.
giving commoner scholars the chance to enter officialdom.
donner aux érudits issus du peuple la possibilité d'accéder à la fonction publique.
At that time, it could truly be said that all nations came to pay tribute.
À cette époque, on pouvait véritablement dire que toutes les nations étaient venues rendre hommage.
Such a great Empress,
Quelle grande impératrice !
yet some people hated her.
Pourtant, certaines personnes la détestaient.
Could it really be
Est-ce vraiment possible ?
just because she was a woman?
Simplement parce qu'elle était une femme ?
This case must be closed no matter what!
Cette affaire doit être close coûte que coûte !
Fine, fine, fine.
Très bien, très bien, très bien.
Close the case, close the case.
Clôturez le dossier, clôturez le dossier.
Su Wuming.
Su Wuming.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
[Discipline and Service]
[Discipline et Service]
My dear Official Lu.
Mon cher fonctionnaire Lu.
The murderers, Li Fengjie and Shen Yu,
Les meurtriers, Li Fengjie et Shen Yu
have been captured.
ont été capturés.
They've confessed to all their crimes.
Ils ont avoué tous leurs crimes.
The notorious Ever-changing Master
Le célèbre Maître en perpétuelle évolution
has also been brought to justice.
a également été traduit en justice.
Of course the case can be closed.
Bien sûr, l'affaire peut être classée.
This will also serve to give His Majesty and Her Highness
Cela permettra également de donner à Sa Majesté et Son Altesse
an explanation,
une explication,
so that Chief Administrator Du can
afin que l'administrateur en chef Du puisse
[Discipline and Service]
[Discipline et Service]
muddle through.
se débrouiller tant bien que mal.
[Map of Chang'an City]
[Carte de la ville de Chang'an]
Su Wuming!
Su Wuming !
I misspoke.
Je me suis mal exprimé.
Not "muddle through,"
Pas « se débrouiller tant bien que mal »,
but "report properly."
mais « faites un rapport correct ».
Report properly.
Signalez correctement.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng !
You and I are Chief Administrator Du's right-hand men.
Vous et moi sommes les bras droits de l'administrateur en chef Du.
We must act in Chief Administrator Du's best interest
Nous devons agir dans le meilleur intérêt de l'administrateur en chef Du.
at all times!
à tout moment!
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Let's not talk about me now.
Ne parlons pas de moi maintenant.
Just close the case,
Il suffit de clore le dossier.
so Guangxiao from Chengfo Temple
donc Guangxiao du temple de Chengfo
can finally be relieved.
On peut enfin être soulagé.
Now the townsfolk are spreading the word
Maintenant, les habitants de la ville répandent la nouvelle
that Shen Yu
que Shen Yu
was never Empress Wu Zetian's lover,
n'a jamais été l'amant de l'impératrice Wu Zetian,
but a demon raised by Guangxiao.
mais un démon invoqué par Guangxiao.
Some even say
Certains disent même
Qin Xiaobai was possessed when painting the wall,
Qin Xiaobai était possédé lorsqu'il peignait le mur,
which is why he painted so many demons.
C'est pourquoi il a peint tant de démons.
And Guangxiao was behind that too.
Et Guangxiao était également derrière tout ça.
Some even claim
Certains affirment même
that the abbot of Chengfo Temple is the murderer
que l'abbé du temple Chengfo est le meurtrier
who has killed many young women
qui a tué de nombreuses jeunes femmes
and flayed all their faces.
et leur ont écorché le visage.
Right, right.
Oui, oui.
I've heard about these rumors as well.
J'ai également entendu parler de ces rumeurs.
What started as
Ce qui a commencé comme
an ordinary murder case
une affaire de meurtre ordinaire
has now
a maintenant
become a threat
devenir une menace
to the capital's safety and stability!
pour la sécurité et la stabilité de la capitale !
Lu Lingfeng, Su Wuming!
Lu Lingfeng, Su Wuming !
You two
Vous deux
must find a way
Il faut trouver une solution
to silence all these rumors
pour faire taire toutes ces rumeurs
circulating in the district!
circulant dans le quartier !
Chief Administrator Du, please take care.
Administrateur principal Du, veuillez prendre soin de vous.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
I...
JE...
[Chengfo Temple]
[Temple Chengfo]
Quick! Close the gate!
Vite ! Fermez le portail !
Hurry!
Dépêchez-vous!
What's going on?
Que se passe-t-il?
Open the gate for me!
Ouvrez-moi la porte !
It's Official Lu.
C'est officiel, Lu.
Quick! Open up!
Vite ! Ouvrez !
[Chengfo Temple]
[Temple Chengfo]
Official Lu.
Officiel Lu.
It's broad daylight.
Il fait grand jour.
Why did you close the temple gates?
Pourquoi avez-vous fermé les portes du temple ?
Those who come to the temple now aren't pilgrims.
Ceux qui viennent au temple aujourd'hui ne sont pas des pèlerins.
They're all here to insult Master.
Ils sont tous là pour insulter le Maître.
Besides closing the door,
Outre la fermeture de la porte,
what else can we do?
Que pouvons-nous faire d'autre ?
How is
Comment est
your Master doing?
Que fait votre Maître ?
He has been fasting for many days.
Il jeûne depuis plusieurs jours.
He won't take any food or water.
Il refuse de manger et de boire.
He won't listen to anyone.
Il n'écoutera personne.
I'm afraid he intends to...
J'ai bien peur qu'il ait l'intention de...
Attain parinirvana.
Atteindre le parinirvana.
Buddhist Guangxiao,
Guangxiao bouddhiste,
why are you doing this to yourself?
Pourquoi te fais-tu ça à toi-même ?
In this life,
Dans cette vie,
I've accumulated merits, done good deeds only,
J'ai accumulé des mérites, je n'ai fait que de bonnes actions,
and devoted myself to Buddha.
et je me suis consacré à Bouddha.
I've never done anything evil.
Je n'ai jamais rien fait de mal.
All I wish is to achieve complete spiritual merit.
Tout ce que je souhaite, c'est atteindre le mérite spirituel complet.
But who would have thought
Mais qui l'eût cru ?
I'd end up being accused as a murderer by the public
Je finirais par être accusé de meurtre par le public
and be reviled?
et être injurié ?
What's the point of my meditation
Quel est le but de ma méditation ?
and worship of the Buddha anymore?
et le culte du Bouddha encore en vigueur ?
I might as well
Autant le faire
remain here in quiet extinction
demeurer ici dans une extinction silencieuse
and go to the Western Paradise
et allez au Paradis occidental
to meet the Buddha sooner.
rencontrer le Bouddha plus tôt.
My mind is made up.
Ma décision est prise.
Please don't try to persuade me, gentlemen.
Messieurs , je vous en prie, n'essayez pas de me persuader .